# Обзор задания 'Каталог книг'

## Запуск приложения

1. Переходим в папку server (очередность действий):

> cd ./server

> npm i

> npm start

2. Переходим в папку client (очередность действий):

> cd ./client

> npm i

> npm start

При установке клиентской части может появиться ошибка связанная с node-sass, нужно иметь 2 версию python для успешной установки. Также порты 3000, 5000 должны быть свободны.

## Как пользоваться приложением:

> Нужно зарегистрироваться, если нужны права суперпользователя/администратора - указываем секретный код = 123.

> Если есть аккаунт - заходим через логин.

При условии, что вход был выполнен как администратор, будут доступны возможности:

> удалять книгу (нажатием на специальное изображение в нижнем-правом углу).

> добавлять книгу (AddBook).

> изменять книгу (ChangeBook).

## Особенности приложения

> REST API архитектура - разделение приложения на клиент-сервер.

> Обновление данных в реальном времени (если админ добавит книгу, она появится у всех пользователей).

> Авторизация основана на безопасном cookie token (httpOnly => нельзя получить доступ с помощью document.cookie).

## Недостатки приложения по моему мнению

> В клиентской части я подключил базу данных, что нарушает правило REST. Цель: Реактивное отображение изменений сделанных в firestore с помощью React хука useCollectionData,
> которому нужен доступ к firebase. Как это можно исправить: Можно получать даннные на клиенте с помощью axios.get books. Но при этом, при изменении администратором книги,
> пользователь заметит изменение только после обновления страницы. Нигде кроме этого момента разделение на клиент-сервер не нарушается.

> Не лучшее название переменных.

> Возможно, нарушен принцип DRY (проверка данных и на клиенте и на сервере).

> Нужно больше исключений сделать на проверку получения данных.

> Если книг будет много, нужно делать lazy load или пагинацию.
